بالتأكيد! فيما يلي ترجمة للجزء المطلوب من النص:

# ضبط نموذج مُدرب مسبقًا

هناك فوائد كبيرة لاستخدام نموذج مُدرب مسبقًا. فهو يقلل من تكاليف الحساب وبصمتك الكربونية، ويتيح لك استخدام أحدث النماذج دون الحاجة إلى تدريبها من الصفر. توفر مكتبة 🤗 Transformers الوصول إلى آلاف النماذج المُدربة مسبقًا لمجموعة واسعة من المهام. عندما تستخدم نموذجًا مُدربًا مسبقًا، فإنك تقوم بتدريبه على مجموعة بيانات خاصة بمهمتك. يُعرف هذا باسم الضبط الدقيق، وهي تقنية تدريب قوية للغاية. في هذا البرنامج التعليمي، سوف تقوم بضبط نموذج مُدرب مسبقًا باستخدام إطار عمل للتعلم العميق من اختيارك:

- ضبط نموذج مُدرب مسبقًا باستخدام 🤗 Transformers [`Trainer`].
- ضبط نموذج مُدرب مسبقًا في TensorFlow باستخدام Keras.
- ضبط نموذج مُدرب مسبقًا في PyTorch الأصلي.

## إعداد مجموعة بيانات

قبل أن تتمكن من ضبط نموذج مُدرب مسبقًا، قم بتنزيل مجموعة بيانات وإعدادها للتدريب. أظهر البرنامج التعليمي السابق كيفية معالجة البيانات للتدريب، والآن لديك الفرصة لاختبار هذه المهارات!

ابدأ بتحميل مجموعة بيانات [Yelp Reviews](https://huggingface.co/datasets/yelp_review_full):

```py
>>> from datasets import load_dataset

>>> dataset = load_dataset("yelp_review_full")
>>> dataset["train"][100]
{'label': 0,
 'text': 'توقعاتي لمطاعم ماكدونالدز نادرة للغاية. ولكن لكي يفشل واحد منهم بشكل مذهل... هذا يتطلب شيئًا خاصًا! \\ n أخذ أمين الصندوق طلب صديقي، ثم تجاهلني على الفور. واضطررت إلى إجبار نفسي أمام أمين صندوق فتح جهاز تسجيل النقود لخدمة الشخص الموجود خلفي. انتظرت أكثر من خمس دقائق لطلب ضخم تضمن وجبة أطفال واحدة بالضبط. بعد مشاهدة شخصين طلبا بعدي يحصلان على طعامهما، سألت عن مكان طعامي. بدأ المدير في الصراخ على أمناء الصندوق بسبب "تقديم الطلبات من أوامرهم" عندما لم يكن طعامهم جاهزًا. لكن أميني الصندوق لم يكونا بالقرب من تلك الأجهزة، وكان المدير هو من يقدم الطعام للعملاء ويمسح الألواح. \\ n كانت المديرة وقحة عندما أعطتني طلبي. لم تتأكد من حصولي على كل شيء في إيصالي، ولم تكن حتى لائقة بما يكفي للاعتذار لأنني شعرت أنني أحصل على خدمة سيئة. \\ n لقد تناولت الطعام في مطاعم ماكدونالدز المختلفة لمدة 30 عامًا. لقد عملت في أكثر من موقع واحد. أتوقع الأيام السيئة والمزاج السيئ والأخطاء العرضية. لكنني لم أحصل بعد على تجربة لائقة في هذا المتجر. سيظل هذا مكانًا أتجنبه ما لم يكن أحد أفراد حزبي بحاجة إلى تجنب المرض بسبب انخفاض نسبة السكر في الدم. ربما يجب أن أعود إلى خدمة Steak n Shake المتحيزة عنصريًا بدلاً من ذلك!'}
```

كما تعلم الآن، فأنت بحاجة إلى أداة لتحويل النص إلى رموز لإعداد النص، ويجب أن تتضمن استراتيجية للتحديد والحذف للتعامل مع أي أطوال متسلسلة متغيرة. لمعالجة مجموعة البيانات الخاصة بك في خطوة واحدة، استخدم طريقة 🤗 Datasets [`map`](https://huggingface.co/docs/datasets/process#map) لتطبيق دالة معالجة مسبقة على مجموعة البيانات بأكملها:

```py
>>> from transformers import AutoTokenizer

>>> tokenizer = AutoTokenizer.from_pretrained("google-bert/bert-base-cased")


>>> def tokenize_function(examples):
...     return tokenizer(examples["text"], padding="max_length", truncation=True)


>>> tokenized_datasets = dataset.map(tokenize_function, batched=True)
```

إذا كنت تريد، يمكنك إنشاء مجموعة فرعية أصغر من مجموعة البيانات الكاملة لضبطها لتقليل الوقت الذي تستغرقه:

```py
>>> small_train_dataset = tokenized_datasets["train"].shuffle(seed=42).select(range(1000))
>>> small_eval_dataset = tokenized_datasets["test"].shuffle(seed=42).select(range(1000))
```

## التدريب

في هذه المرحلة، يجب عليك اتباع القسم الذي يتوافق مع الإطار الذي تريد استخدامه. يمكنك استخدام الروابط في شريط التنقل الأيمن للقفز إلى الإطار الذي تريده - وإذا كنت تريد إخفاء جميع المحتويات لإطار عمل معين، فما عليك سوى استخدام الزر الموجود في أعلى يمين كتلة إطار العمل!

<frameworkcontent>
<pt>

## التدريب باستخدام PyTorch Trainer

توفر مكتبة 🤗 Transformers فئة [`Trainer`] مُحسّنة لتدريب نماذج 🤗 Transformers، مما يسهل بدء التدريب دون الحاجة إلى كتابة حلقة التدريب الخاصة بك يدويًا. تدعم واجهة برمجة تطبيقات [`Trainer`] مجموعة واسعة من خيارات التدريب والميزات مثل التسجيل وتجميع التدرجات والدقة المختلطة.

ابدأ بتحميل نموذجك وحدد عدد التصنيفات المتوقعة. من بطاقة مجموعة بيانات Yelp Review [dataset card](https://huggingface.co/datasets/yelp_review_full#data-fields)، تعرف أنه يوجد خمس تصنيفات:

```py
>>> from transformers import AutoModelForSequenceClassification

>>> model = AutoModelForSequenceClassification.from_pretrained("google-bert/bert-base-cased", num_labels=5)
```

<Tip>

سترى تحذيرًا بشأن بعض الأوزان المُدربة مسبقًا التي لم يتم استخدامها وبعض الأوزان التي تم تهيئتها بشكل عشوائي. لا تقلق، هذا أمر طبيعي تمامًا! يتم التخلص من رأس النموذج المُدرب مسبقًا BERT واستبداله برأس تصنيف مُهيأ بشكل عشوائي. سوف تقوم بضبط هذا النموذج الجديد على مهمة التصنيف التسلسلي، ونقل معرفة النموذج المُدرب مسبقًا إليه.

</Tip>

### فرط المعالم

بعد ذلك، قم بإنشاء فئة [`TrainingArguments`] التي تحتوي على جميع فرط المعالم التي يمكنك ضبطها بالإضافة إلى أعلام لتنشيط خيارات التدريب المختلفة. بالنسبة لهذا البرنامج التعليمي، يمكنك البدء بفرط المعالم الافتراضية [hyperparameters](https://huggingface.co/docs/transformers/main_classes/trainer#transformers.TrainingArguments)، ولكن لا تتردد في تجربتها للعثور على الإعدادات المثلى.

حدد مكان حفظ نقاط الفحص من تدريبك:

```py
>>> from transformers import TrainingArguments

>>> training_args = TrainingArguments(output_dir="test_trainer")
```

### التقييم

لا يقوم [`Trainer`] بتقييم أداء النموذج تلقائيًا أثناء التدريب. ستحتاج إلى تمرير دالة إلى [`Trainer`] لحساب الإبلاغ عن المقاييس. توفر مكتبة [🤗 Evaluate](https://huggingface.co/docs/evaluate/index) دالة [`accuracy`](https://huggingface.co/spaces/evaluate-metric/accuracy) بسيطة يمكنك تحميلها باستخدام وظيفة [`evaluate.load`] (راجع هذا [الدليل السريع](https://huggingface.co/docs/evaluate/a_quick_tour) لمزيد من المعلومات):

```py
>>> import numpy as np
>>> import evaluate

>>> metric = evaluate.load("accuracy")
```

اتصل بوظيفة [`~evaluate.compute`] على `metric` لحساب دقة تنبؤاتك. قبل تمرير تنبؤاتك إلى `compute`، تحتاج إلى تحويل logits إلى تنبؤات (تذكر أن جميع نماذج 🤗 Transformers تعيد logits):

```py
>>> def compute_metrics(eval_pred):
...     logits، labels = eval_pred
...     التوقعات = np.argmax (logits، axis = -1)
...     return metric.compute(predictions=predictions، references=labels)
```

إذا كنت ترغب في مراقبة مقاييس التقييم الخاصة بك أثناء الضبط الدقيق، فحدد معلمة `eval_strategy` في حجج التدريب الخاصة بك للإبلاغ عن المقياس التقييمي في نهاية كل حقبة:

```py
>>> from transformers import TrainingArguments، Trainer

>>> training_args = TrainingArguments(output_dir="test_trainer"، eval_strategy="epoch")
```

### المدرب

قم بإنشاء كائن [`Trainer`] باستخدام نموذجك وحجج التدريب ومجموعات البيانات التدريبية والاختبارية ووظيفة التقييم:

```py
>>> trainer = Trainer(
...     model=model،
...     args=training_args،
...     train_dataset=small_train_dataset،
...     eval_dataset=small_eval_dataset،
...     compute_metrics=compute_metrics،
... )
```

ثم قم بضبط نموذجك عن طريق استدعاء [`~transformers.Trainer.train`]:

```py
>>> trainer.train()
```

</pt>
<tf>

## تدريب نموذج TensorFlow باستخدام Keras

يمكنك أيضًا تدريب نماذج 🤗 Transformers في TensorFlow باستخدام واجهة برمجة تطبيقات Keras!
## تحميل البيانات لـ Keras

عند الرغبة في تدريب نموذج 🤗 Transformers باستخدام واجهة برمجة التطبيقات Keras، يجب تحويل مجموعة البيانات الخاصة بك إلى تنسيق يفهمه Keras. إذا كانت مجموعة البيانات الخاصة بك صغيرة، فيمكنك ببساطة تحويلها بالكامل إلى مصفوفات NumPy وإمرارها إلى Keras. دعونا نجرب ذلك أولاً قبل أن نقوم بأي شيء أكثر تعقيدًا.

أولاً، قم بتحميل مجموعة بيانات. سنستخدم مجموعة بيانات CoLA من معيار GLUE، نظرًا لأنها مهمة تصنيف نص ثنائي بسيط، ولنأخذ قسم التدريب الآن.

بعد ذلك، قم بتحميل أداة تحليل الألفاظ وقم بتحليل بياناتك كمصفوفات NumPy. لاحظ أن التصنيفات هي بالفعل قائمة من 0 و1، لذا يمكننا فقط تحويل ذلك مباشرة إلى مصفوفة NumPy دون تحليل الألفاظ!

أخيرًا، قم بتحميل النموذج، و`compile`، و`fit` النموذج. لاحظ أن نماذج Transformers تحتوي جميعها على دالة خسارة ذات صلة بالمهمة بشكل افتراضي، لذا فأنت لست بحاجة إلى تحديد واحدة ما لم ترغب في ذلك:

<Tip>

أنت لست مضطرًا لتمرير وسيط دالة الخسارة إلى نماذجك عند `compile`! تختار نماذج Hugging Face تلقائيًا خسارة مناسبة لمهمتها وبنية نموذجها إذا تُرك هذا الوسيط فارغًا. يمكنك دائمًا تجاوز ذلك عن طريق تحديد خسارة بنفسك إذا كنت تريد ذلك!

</Tip>

يعمل هذا النهج بشكل رائع لمجموعات البيانات الأصغر، ولكن بالنسبة لمجموعات البيانات الأكبر، فقد تجد أنها تبدأ في أن تصبح مشكلة. لماذا ا؟ لأن المصفوفة المحللة والتصنيفات يجب أن يتم تحميلها بالكامل في الذاكرة، ولأن NumPy لا يتعامل مع المصفوفات "المسننة"، لذلك يجب تحليل كل عينة محتوية إلى طول العينة الأطول في مجموعة البيانات بأكملها. هذا سيجعل مصفوفتك أكبر، وجميع رموز الحشو هذه ستبطئ التدريب أيضًا!

## تحميل البيانات كـ tf.data.Dataset

إذا كنت تريد تجنب إبطاء التدريب، فيمكنك تحميل بياناتك كـ `tf.data.Dataset` بدلاً من ذلك. على الرغم من أنه يمكنك كتابة خط أنابيب tf.data الخاص بك إذا كنت تريد ذلك، إلا أن لدينا طريقتين ملائمتين للقيام بذلك:

- [`~ TFPreTrainedModel.prepare_tf_dataset`]: هذه هي الطريقة التي نوصي بها في معظم الحالات. نظرًا لأنه طريقة في نموذجك، فيمكنه فحص النموذج لتحديد الأعمدة التي يمكن استخدامها كمدخلات للنموذج تلقائيًا، وإسقاط الأعمدة الأخرى لإنشاء مجموعة بيانات أبسط وأكثر كفاءة.
- [`~ datasets.Dataset.to_tf_dataset`]: هذه الطريقة أكثر أساسية، وهي مفيدة عندما تريد التحكم بدقة في كيفية إنشاء مجموعة البيانات الخاصة بك، عن طريق تحديد الأعمدة `columns` و`label_cols` التي سيتم تضمينها بالضبط.

قبل أن تتمكن من استخدام [`~ TFPreTrainedModel.prepare_tf_dataset`]`، ستحتاج إلى إضافة نواتج أداة تحليل الألفاظ إلى مجموعة البيانات كأعمدة، كما هو موضح في عينة التعليمات البرمجية التالية:

تذكر أن مجموعات بيانات Hugging Face يتم تخزينها على القرص بشكل افتراضي، لذا فلن يؤدي ذلك إلى تضخيم استخدام الذاكرة لديك! بمجرد إضافة الأعمدة، يمكنك بث الدفعات من مجموعة البيانات وإضافة الحشو إلى كل دفعة، مما يقلل بشكل كبير من عدد رموز الحشو مقارنة بالحشو مجموعة البيانات بأكملها.

لاحظ أنه في عينة التعليمات البرمجية أعلاه، يجب تمرير أداة تحليل الألفاظ إلى `prepare_tf_dataset` حتى تتمكن من حشو الدفعات بشكل صحيح أثناء تحميلها. إذا كانت جميع العينات في مجموعة البيانات بنفس الطول ولم يكن الحشو ضروريًا، فيمكنك تخطي هذا الوسيط.

إذا كنت بحاجة إلى القيام بشيء أكثر تعقيدًا من مجرد حشو العينات (على سبيل المثال، إتلاف الرموز لنمذجة اللغة المقنعة)، فيمكنك استخدام وسيط `collate_fn` بدلاً من ذلك لتمرير دالة يتم استدعاؤها لتحويل قائمة العينات إلى دفعة وتطبيق أي معالجة مسبقة تريدها. راجع [أمثلة](https://github.com/huggingface/transformers/tree/main/examples) أو [دفاتر الملاحظات](https://huggingface.co/docs/transformers/notebooks) الخاصة بنا لمشاهدة هذا النهج في العمل.

بمجرد إنشاء `tf.data.Dataset`، يمكنك تجميع النموذج وتناسبه كما هو الحال سابقًا:

## التدريب في PyTorch الأصلي

تتعامل [`Trainer`] مع حلقة التدريب وتسمح لك بتدريب نموذج في سطر واحد من التعليمات البرمجية. بالنسبة للمستخدمين الذين يفضلون كتابة حلقة التدريب الخاصة بهم، يمكنك أيضًا تدريب نموذج 🤗 Transformers في PyTorch الأصلي.

في هذه المرحلة، قد تحتاج إلى إعادة تشغيل دفتر الملاحظات الخاص بك أو تنفيذ التعليمات البرمجية التالية لتحرير بعض الذاكرة:

بعد ذلك، قم بمعالجة `tokenized_dataset` يدويًا لإعداده للتدريب.

1. إزالة عمود `text` لأن النموذج لا يقبل النص الخام كإدخال:
2. إعادة تسمية عمود `label` إلى `labels` لأن النموذج يتوقع أن يكون اسم الحجة `labels`:
3. قم بتعيين تنسيق مجموعة البيانات لإرجاع تنسيقات PyTorch بدلاً من القوائم:

ثم قم بإنشاء مجموعة فرعية أصغر من مجموعة البيانات كما هو موضح سابقًا لتسريع التدريب الدقيق:

### DataLoader

قم بإنشاء `DataLoader` لمجموعات البيانات التدريب والاختبار بحيث يمكنك التكرار فوق دفعات البيانات:

قم بتحميل نموذجك مع عدد التصنيفات المتوقعة:

### المحسن ومخطط معدل التعلم

قم بإنشاء محسن ومخطط لمعدل التعلم لضبط نموذجك. دعونا نستخدم محسن [`AdamW`](https://pytorch.org/docs/stable/generated/torch.optim.AdamW.html) من PyTorch:

قم بإنشاء مخطط معدل التعلم الافتراضي من [`Trainer`]:

أخيرًا، حدد `device` لاستخدام GPU إذا كان لديك إمكانية الوصول إلى واحد. وإلا، فقد يستغرق التدريب على وحدة المعالجة المركزية عدة ساعات بدلاً من بضع دقائق.

<Tip>

احصل على إمكانية الوصول المجاني إلى GPU السحابي إذا لم يكن لديك واحد باستخدام دفتر ملاحظات مستضاف مثل [Colaboratory](https://colab.research.google.com/) أو [SageMaker StudioLab](https://studiolab.sagemaker.aws/).

</Tip>

رائع، الآن أنت مستعد للتدريب! 🥳

### حلقة التدريب

للتعرف على تقدم تدريبك، استخدم مكتبة [tqdm](https://tqdm.github.io/) لإضافة شريط تقدم فوق عدد خطوات التدريب:

ضع النموذج في وضع التدريب وابدأ حلقة التدريب:

### تقييم

تمامًا كما أضفت دالة تقييم إلى [`Trainer`]`، فأنت بحاجة إلى القيام بنفس الشيء عند كتابة حلقة التدريب الخاصة بك. ولكن بدلاً من حساب الإبلاغ عن المقياس في نهاية كل حقبة، هذه المرة ستقوم بتجميع جميع الدفعات باستخدام [`~evaluate.add_batch`] وحساب المقياس في النهاية.
## موارد إضافية

لمزيد من الأمثلة على الضبط الدقيق، يمكنك الرجوع إلى ما يلي:

- [أمثلة 🤗 Transformers](https://github.com/huggingface/transformers/tree/main/examples) تشمل برامج نصية لتدريب مهام NLP الشائعة في PyTorch وTensorFlow.

- [دفاتر 🤗 Transformers](notebooks) تحتوي على دفاتر ملاحظات مختلفة حول كيفية ضبط نموذج لمهام محددة في PyTorch وTensorFlow.